Возникновение жизни на земле
Андрей Лучник
ФОТО: Концепция параллельных вселенных, являющихся многочисленными зеркальными
отражениями друг друга 
Что такое жизнь?
Имеется ввиду жизнь на планете земля, поскольку информацией о жизни на других
планетах современная наука не располагает.
Итак, что же такое жизнь на планете земля? Или, говоря другими словами, какие
свойства объединяют все живые организмы на земле, начиная от самых мелких 
вирусов и кончая человеком? (Точное определение понятия "жизнь" будет дано
ближе к концу статьи, после рассмотрения существенной для понимания этого 
слова информации).
Для начала заметим, что все вирусы для своего размножения используют живую 
клетку бактерии, животного, либо растения. Без самовоспроизводящейся живой 
клетки жизнь вирусов становится невозможной. 
Таким образом, вся жизнь на земле сводится к делению (самовоспроизведению)
живых клеток. В таком случае, нам остается ответить на вопрос, почему живые
клетки могут копировать самих себя, а лишь затем перейти к вопросу о том,
откуда взялась первая клетка на земле.
Все живые клетки, начиная от самых простых бактерий! И кончая клетками
многоклеточных организмов могут точно копировать самих себя благодаря одному и
тому же механизму, общему для всех клеток. 
Химическая, или, точнее, биохимическая машина самовоспроизведения любой клетки
начинается с самокопирования молекулы ДНК. Что такое ДНК, и каким образом 
происходит ее точное воспроизведение, хорошо описано в школьных учебниках
биологии (1). Молекула ДНК любой клетки содержит текст, написанный четырьмя
буквами: А, Т, Г, Ц (или A,T,G,C на латинице). Длина этого текста у самой
простой бактерии сильно превышает длину текста школьного учебника. А длина
текста человеческой ДНК превышает длину всех текстов Российской
государственной библиотеки, вместе взятых.
Ответом на недоуменный вопрос читателя - а почему в ДНК используется лишь
четыре буквы, и чем они отличаются друг от друга, подобно отличию гласных и
согласных букв в человеческих алфавитах, будет то, что буквы А и Г в ДНК,
условно говоря "гласные", а буквы Т и Ц -"со-гласные". Подробнее об этом можно
прочесть в учебниках.
В современных информационных технологиях используют лишь две "буквы", т.е.
"символы", или "цифры" - это 0 и 1. Поэтому современные информационные
технологии и называются цифровыми. Ответом на вопрос, почему в молекуле ДНК
природа использовала 4 буквы, а не 2 будет то, что каждая буква в ДНК сама по
себе, - это сложно устроенный материальный объект (органическая
гетероциклическая молекула).
А две "буквы", применяемые в информатике - это чисто виртуальная реальность,
но никак не материальная. Более подробное рассмотрение молекулярной структуры
букв ДНК выходит за рамки этой статьи, поскольку оно хорошо хорошо описано в
школьном учебнике биологии. 
Каждая молекула ДНК представляет собой двойную нить, закрученную в правую
спираль. А каждая из нитей представляет собой длинную цепочку, состоящую из
букв. При этом одна нить является полным "зеркальным отражением" другой нити.
В этом зеркале напротив буквы А всегда стоит ее "зеркальное отражение" - буква Т.
А напротив буквы Г всегда стоит ее "зеркальное отражение - буква Ц. При этом,
все четыре буквы встречаются в обоих КОМПЛЕМЕНТАРНЫХ (зеркальных) нитях.
Для того, чтобы молекула ДНК точно воспроизводила саму себя, каждая из двух
комплементарных нитей просто должна "посмотреться в зеркало". Однако, если
отражение в зеркале человеческого лица или тела чисто виртуально, т.е. не
является живым реальным человеком, то "зеркальное" отражение любой из двух
нитей ДНК вполне материально. Каждый процесс нового "отражения в зеркале"
любой из двух нитей ДНК называется "репликация ДНК". Таким образом, основой
для воспроизведения живой клетки является материализованное "зазеркалье" нитей ДНК.  