Весна - это то время года, которого все ждут, устав от зимы.
Весну часто называют долгожданной. Первые признаки весны, бывает,
проявляются еще зимой, в феврале: чуть посильнее посветит солнышко -
   и начинают таять сосульки, звенит веселая капель, напоминая о
 приближении весны. После этого еще могут ударить морозы, может
пойти снег, но все понимают: весна вот-наступит, порадует своим теплом.
Вот и пришла весна. Солнце начинает появляться на небе все чаще,
 небо делается более ярким, густо-синим, вовсю тает снег и бегут ручьи.
Земля еще холодная, слишком сырая и голая, а через остатки снега
пробиваются самые первые цветы, которые так и называют: подснежники.
Весна пришла! В лесу начинается оживление: просыпаются от зимней 
спячки звери, возвращаются после зимовки птицы. Все заняты парованием
и обустройством уютных гнездышек и норок, все готовятся к выведению
потомства, для этого нужны надежные дома.